# 流病  
<!-- MDTOC maxdepth:6 firsth1:1 numbering:0 flatten:0 bullets:1 updateOnSave:1 -->

- [流病](#流病)   
   - [2012](#2012)   
      - [单选 15X1](#单选-15x1)   
      - [多选 10X2](#多选-10x2)   
      - [名词解释 5X4](#名词解释-5x4)   
      - [简答题 4X5](#简答题-4x5)   
      - [论述题 10+15](#论述题-1015)   
   - [2011](#2011)   
      - [名解](#名解)   
      - [简答](#简答)   
      - [论述](#论述)   
   - [2010](#2010)   
      - [名解：](#名解：)   
      - [简答：](#简答：)   
      - [计算和论述：](#计算和论述：)   
      - [随机对照临床试验研究的基本原则和实施方法](#随机对照临床试验研究的基本原则和实施方法)   
   - [2009](#2009)   
      - [选择（1*35）](#选择（135）)   
      - [名解（英文出，先写出中文名词，再用英语解释）（3*6）](#名解（英文出，先写出中文名词，再用英语解释）（36）)   
      - [简答（5*4）](#简答（54）)   
      - [论述](#论述-1)   
   - [2008](#2008)   
      - [单选 30×1 分 中文的](#单选-30×1-分-中文的)   
      - [名解 5×4 分 英文答](#名解-5×4-分-英文答)   
      - [简答 4×5 分 中文的](#简答-4×5-分-中文的)   
      - [大题（计算题）](#大题（计算题）)   
   - [2007](#2007)   
      - [名解 3’5](#名解-3’5)   
      - [问答 5’3](#问答-5’3)   
      - [计算 10'2](#计算-102)   
      - [问答 10'](#问答-10)   
   - [2006](#2006)   
      - [名解：](#名解：-1)   
      - [简答：](#简答：-1)   
      - [问答](#问答)   
   - [2005](#2005)   
      - [名词解释：英文作答](#名词解释：英文作答)   
      - [简答题](#简答题)   
      - [计算题](#计算题)   
      - [论述题](#论述题)   
   - [2004](#2004)   
      - [名词解释](#名词解释)   
      - [简答](#简答-1)   
      - [问答题](#问答题)   

<!-- /MDTOC -->

## 2012  
### 单选 15X1  
### 多选 10X2  

### 名词解释 5X4  
- 流行病学  
- 发病密度  
- 双盲  
- 初级预防  
- 分层抽样  

### 简答题 4X5  
- 发病率与患病率的区别与联系  
- 因果判断的标准  
- 灵敏度 特异度 阳性预测值和发病率关系  
- 混杂因素的特征以及控制方法  

### 论述题 10+15
- 大题不常规  

## 2011  
### 名解   
- EBM  
- incidence  
- exposure  
- epidemiology  
- over matching  
### 简答  
- 三级预防  
-  频数匹配和个体匹配区别  
-  现况调查特点和目的  
-  RCT和前瞻性队列研究的不同  
-  疾病流行强度的指标  
-  灵敏度 特异度 阳性预测值和发病率关系  
### 论述  
- 举例说明如何判断是否为混杂因素，在研究设计阶段，如何确定混杂因素。  
- 要探究吸烟，体质指数，焦虑等因素对血糖异常者 未服药 血糖的影响，设计研究。包括研究设计方法，对象纳入标准，样本量估计，调查资料和方法，统计方法，质量控制，结果展示方法。  

## 2010  
### 名解：  
- cumulative incidence  
- double-blinding  
- Hawthorne Effect  
- false negative rate  
- Odds ratio  
### 简答：  
- meta 分析的基本步骤；  
- 实验研究和队列研究的异同点；  
- 筛检试验中，确定阳性截断值的基本原则；  
- RR 和 PAR 的流行病学意义；  
### 计算和论述：  
- 出了一道双因素的 case-control study，探究日晒（户外工作）及吸烟与唇癌的关系，对照组选择的是皮肤癌患者。  
（1）该研究是什么类型的研究  
（2）对对照组的选择做出评价  
（3）计算户外工作和户内工作的 OR 值  
（4）计算根据吸烟分层后的，各层户外工作和户内工作的 OR 值  
（5）计算吸烟与不吸烟的 OR 值  
（6）计算根据日晒分层后，各层吸烟与不吸烟的 OR 值  
（7）计算户外工作吸烟和户内工作不吸烟的 OR 值  
（8）对上述结果做出解释并且分析对照组选择对结果的可能影响；  
### 随机对照临床试验研究的基本原则和实施方法  

## 2009  
### 选择（1*35）  
### 名解（英文出，先写出中文名词，再用英语解释）（3*6）  
- 横断面研究  
- RCT   
- 流行病学   
- 阳性预测值   
- intention-to-treat analysis（！！！）   
- 信息偏倚  
### 简答（5*4）  
- 流病在临床医学中的用途  
- 与病例对照研究相比，队列研究的优缺点  
- 队列研究中暴露人群的选取方法与优缺点  
- 灵敏度、特异度、阳性预测值、阴性预测值和患病率的关系    
### 论述  
- （10）一个前瞻性队列研究，暴露组为一年内开始吸烟的人，对照组为既往不吸烟的人，随访 20 年后，统计 20 年内肺癌的发病率。有人建议应剔除第一年内暴露和对照组的肺癌发病率，你觉得是否要剔除，给出理由，并说明剔除前后对实验真实性的影响。  
- （20）选取你喜欢的方面制定一个实验研究方案，需包涵：题目、目的、对象、设计、收集资料、统计分析方法、质量控制等，整个方案需体现选择研究类型的特点。  

## 2008  
### 单选 30×1 分 中文的  
选择中也有两个四格表的计算，一个告诉 Se/Sp，求 + PV。另一个是匹配病例对照 OR 值计算。  
考了初级卫生服务的要求  
### 名解 5×4 分 英文答    
- ecological fallacy  
- over matching  
- evidence-based medicine  
- etiological fraction  
- survaillance of disease  
### 简答 4×5 分 中文的  
- 升高及降低患病率的因素  
- 疾病预后研究的意义  
- 筛检试验与诊断试验的区别  
- 混杂偏倚的控制  
### 大题（计算题）  
- 前瞻性队列研究：
（1）是什么研究  
（2）优点、缺点  
（3）列表  
（4）计算联系强度，解释  
- 多因素非匹配的病例对照，就是同时研究吸烟、日晒对唇癌的影响，选择皮肤癌患者为对照  
（1）是什么研究  
（2）分别计算吸烟、日晒对唇癌的关联强度  
（3）分层列表计算  
（4）选择皮肤癌为对照好不好，对结果有什么影响  

## 2007  
### 名解 3’5
- Youden'S index  
- RCT  
- selection bias  
- health work effect bias  
- etiological fraction  
### 问答 5’3  
- 疾病的性别分布的影响因素。  
- 潜伏期的流行病学意义。  
- 流行病学实验的分类与设计原则。  
### 计算 10'2  
- 给定吸烟与肺癌死亡率的 I1，I0。求 RR，AR，AR%，说明意义。结合本题说明 AR 与 RR 应用的不同。  
- 肿瘤新药物与传统药物的相对效应与绝对效应。  
### 问答 10'  
- 流行病学在临床医学的应用  

## 2006  
### 名解：
- 循证医学  
- Blinding  
- AR  
- 描述性研究  
- 选择偏倚  
### 简答：  
- 怎样控制混杂因素  
- 因果联系的推断步骤  
- 病例对照比队列研究多的优势  
- 匹配过度的常见原因  
- ……  
### 问答  
- 病例对照研究文献的评价？从研究对象，关键因素，资料分析来阐述  
- 分别计算并联，串联联合实验的 Se， Sp，+pv，-pv，并分析  

## 2005  
### 名词解释：英文作答  
- cross-section study      
- over-matching     
- confounding bias    
- 还有两个忘了  
### 简答题  
- 流行病学的基本特征是什么  
- 试比较患病率与发病率的区别与联系  
- 忘了  
### 计算题  
- 队列研究  
- 临床疗效研究，比较肿瘤新药与传统药的效果  
### 论述题  
- 流行病学在临床医学中的作用  

## 2004  
### 名词解释
- Selection bias  
- Retrospective cohort study  
- EBM  
- Incidence density  
- Regression to the mean  

### 简答  
- “乙型肝炎病毒持续性感染危险因素初步研究”应采用哪种流行病学？怎样选择其研究对象  
- 在进行疾病病因推断时，应遵循哪些原则  
- 简述无平行对照临床试验由于哪些缺陷影响了研究结果的真实性，是如何影响的。  
- 简述meta分析的步骤  

### 问答题
- 试举例说明流行病学在临床医学中的用途  
- 病例对照研究，对女性心肌梗死与口服避孕药相关性进行探讨。按年龄分层后，两层的OR均比未分层时的大。  
请问这是什么原因造成的  
怎样最终确定这一原因，列出表格并说明，不用计算  
有哪些方法可以避免这一原因在流行病学研究中造成的偏倚。  
