# 诊断  
<!-- MDTOC maxdepth:6 firsth1:1 numbering:0 flatten:0 bullets:1 updateOnSave:1 -->

- [诊断](#诊断)   
   - [2004](#2004)   
      - [问答题](#问答题)   
      - [大题](#大题)   
   - [2006](#2006)   
      - [简答题](#简答题)   
      - [病历分析](#病历分析)   
   - [2007](#2007)   
      - [简答（30 分，英文作答）：](#简答（30-分，英文作答）：)   
      - [病例分析（30 分，英文作答）：](#病例分析（30-分，英文作答）：)   
   - [2009](#2009)   
      - [简答（30 分）：](#简答（30-分）：)   
      - [病历（30 分）：](#病历（30-分）：)   
   - [2011](#2011)   
      - [选择单选 30，多选 10](#选择单选-30，多选-10)   
      - [简答题](#简答题-1)   
      - [病例题](#病例题)   
   - [2012](#2012)   
      - [单选题 40X1](#单选题-40x1)   
      - [多选题 10X1](#多选题-10x1)   
      - [简答题 4X5](#简答题-4x5)   
      - [病例 15X2](#病例-15x2)   

<!-- /MDTOC -->

## 2004  
### 问答题  
- 肝脏五种常见疾病的触诊  
- 房颤 ECG  
- 肝颈静脉回流征阳性的解释  
- 肝硬化的腹水的特征  


### 大题  
- 主动脉瓣关闭不全  
- 急性肾小球肾炎  

## 2006
### 简答题  
- 比较心性水肿和肾性水肿的区别  
- 比较心包积液和右心衰征状的相同点不同点  
- 比较漏出液和渗出液的不同  
- 可能引起中性粒细胞增多的原因有哪些?  
- 腹水可能出的症状?  
- 心早图 - 三度传导阻滞伴交界性逸搏心律.  

### 病历分析  
- 肺不张, 气胸和胸腔积液  
- 糖尿病肾病  

## 2007  
### 简答（30 分，英文作答）：  
- 大量胸腔积液的体征。  
- 什么是肝颈静脉回流征，临床意义。  
- 漏出液与渗出液的区别。  
- 病理性与生理性收缩期杂音的区别。  
- ESR 升高的临床意义。  
- 心电图。有病理 Q，T 直立、倒置，S-T 改变。  


### 病例分析（30 分，英文作答）：  
- CASE ONE  
1、给出病历诊断：大概是风湿心，二尖瓣狭窄合并关闭不全，左心衰竭右心衰竭的体征都有。左心室扩大。  
2、列出异常体征与异常实验室检查结果（就是抄）。  
3、会引起心室扩大的常见病（至少 3 个）。  
4、需要进行的进一步检查。  
- CASE TWO  
1、引起肝硬化的常见原因（写 4 个），本例中最可能是哪种？  
2、本例中引起腹水的最可能的病（写 3 个）。  
3、肝硬化引起腹水的机制。  
4、列出本例中异常的实验室检查。  

## 2009  
### 简答（30 分）：  
- 吸气和呼气呼吸困难的临床特点  
- 主动脉关闭不全体征  
- 病理性蛋白尿种类及相应疾病  
- 贫血的形态学分类  
- 脾大的测量  
- 室早心电图  


### 病历（30 分）：  
- 乙肝肝硬化，自发性腹膜炎  
1 诊断  
2 依据  
3 腹水还要作什么检查  
4 此类型是什么黄疸？胆红素的代谢过程以及本题类型黄疸的实验室结果。  
- COPD，气胸，肝淤血  
1 干啰音的产生机制，本题中是何种机制  
2 红细胞，HB 增高原因？WBC 增高原因？  
3 诊断  

## 2011  
### 选择单选 30，多选 10  
单选：失血多少会休克  
多选很坑，考得很细（如铜蓝蛋白，糖化血红蛋白判断，血尿诊断标准，Charcot 三联征）  
### 简答题  
- Inquirement 腹泻病人  
- Right Pleural effusion 的 character  
- 根据 MCV MCH MCHC 对贫血形态学分类  
- Cardiac asthma and bronchial asthma 的鉴别  
- 什么是 edema，list 4 个水肿的原因  
- 心电图急性广泛前壁心梗。  


### 病例题  
- Case 1 风心  
1、  异常体征  
2、  诊断  
3、  P2 亢进的精细机理  
4、  右室肥厚的原因（列 3 个病）  
- Case2 （实验室诊断指导手册病例 9 类似）  
1、  诊断  
2、  血尿 6 个病  
3、  生理性，病理性蛋白尿的区别  
4、  CCR，根据慢性肾衰的分段标准  

## 2012  
### 单选题 40X1  
### 多选题 10X1  
选择题细，不会基本靠蒙。
### 简答题 4X5  
- 网织红细胞的比例以及数值，升高常见于  
- 血尿与血红蛋白尿的对比  
- CSF 白细胞升高的临床意义  
- Austin Flint 的定义和特点  

### 病例 15X2  
- 典型的胸腔积液  
（1）诊断  
（2）还有什么体征  
（3）肺不张，胸腔积液，气胸的鉴别  
（4）为什么胸痛缓解，胸痛有什么原因  

- 慢乙肝肝硬化失代偿期，参考指导手册 Case 6  
（1）诊断  
（2）异常体征及其机制  
（3）各种黄疸的鉴别  
