# 药理  
<!-- MDTOC maxdepth:6 firsth1:1 numbering:0 flatten:0 bullets:1 updateOnSave:1 -->

- [药理](#药理)   
   - [2004](#2004)   
      - [问答](#问答)   
      - [大题](#大题)   
   - [2004(补)](#2004补)   
      - [简答](#简答)   
      - [论述](#论述)   
   - [2005](#2005)   
      - [简答：4 分 * 5](#简答：4-分-5)   
      - [论述 10 分 * 3](#论述-10-分-3)   
   - [2006](#2006)   
      - [简答题](#简答题)   
      - [论述题](#论述题)   
   - [2007](#2007)   
      - [简答](#简答-1)   
      - [问答](#问答-1)   
   - [2008](#2008)   
      - [简答题](#简答题-1)   
      - [论述](#论述-1)   
   - [2009](#2009)   
      - [单选（40*1）](#单选（401）)   
      - [多选（5*2）](#多选（52）)   
      - [简答（5*4）](#简答（54）)   
      - [论述（10*3）](#论述（103）)   
   - [2011](#2011)   
      - [简答](#简答-2)   
      - [问答题](#问答题)   
   - [2012](#2012)   
      - [单选题（40X1）](#单选题（40x1）)   
      - [多选题（5X2）](#多选题（5x2）)   
      - [简答题（5X4）](#简答题（5x4）)   
      - [论述题（3X10）英文答题](#论述题（3x10）英文答题)   

<!-- /MDTOC -->
## 2004  
### 问答  
- 糖皮质激素和抗菌药的抗炎的不同机制  
- 有机磷酸酯中毒的对症和对应治疗药物及其机制  
- 阿托品对 ACH 的量效曲线的影响  
- 吗啡的不良反应  
- ACEI 的用途  

### 大题  
- 青霉素 G 的缺点和四代头孢的优点  
- 糖皮质激素的不良反应及禁忌症  
- 为什么强心苷可以治疗慢性充血性心力衰竭，为什么肾上腺素不能？  

## 2004(补)  
### 简答   
- 糖皮质激素与阿司匹林抗炎的作用、机制、效应的不同之处    
- β受体阻断药的临床应用   
- 什么是非竞争性拮抗药   
- 抗菌药的作用机制   
- ACEI 的不良反应   

### 论述   
- 为什么一代头孢菌素对 G + 作用强于 G-？比较 1-4 代头孢菌素的优缺点。  
- 治疗慢性充血性心衰药物的分类，举例，并简述机制。   
- 糖皮质激素的药理作用和临床应用  

## 2005
### 简答：4 分 * 5  
- 阿托品与 PAM-Cl 联用治疗有机磷酸酯中毒的机制  
- 为什么强心苷类可以治疗 CHF，肾上腺素不能  
- 糖皮质激素与非甾体抗炎药抗炎的机制的差别  
- 氯丙嗪锥体外系副反应都有哪些？机制是什么？  
- 还有的忘了  
### 论述 10 分 * 3  
- 硝酸酯与 beta 受体阻断剂治疗心绞痛的机制  
- 降糖药有哪些，各举一例，并阐述它们的机制  
- 比较和评价 4 代头孢菌素  

## 2006  
### 简答题  
- 从药效学比较吗啡和阿司匹林的镇痛特点  
- 有机磷解救的药物及原因？  
- 卡托普利为何用于抗高血压？不良反应  
- 安定的药理作用和作用机制  
- 比较肝素和双香豆素抗凝的药理作用和机制  
### 论述题  
- 强心甘的不良反应和防治措施  
- 抑制胃酸分泌的药物种类各举一例并说明机制  
- 病例：头痛发烧 39。5 度，流鼻涕咳嗽有痰咽喉肿痛，请针对症状给病人开个处方  

## 2007
### 简答  
- 氯丙嗪抗精神病的机制。  
- 第一代与第四代头孢菌素的比较。  
- 硝苯地平治疗高血压的机制，与不良反应。  
- 降低血糖的药物的分类，并各举一个代表药。  
- 与剂量无关的不良反应有哪些，举例说明。  
### 问答  
- 糖皮质激素与解热镇痛药抗炎机制、作用、临床应用的不同。  
- 男，48 岁，发热 39 度，胸痛，咳嗽有粘痰，膝盖痛（细菌感染），有葡萄球菌感染，写出处方中应包含药物种类并各举一个代表药。  
- ACEI 治疗充血性心力衰竭的机制，并写出不良反应。  

## 2008
### 简答题  
- 有机磷农药中毒解救方法  
- ACEI 的毒副作用  
- 治疗糖尿病的药物分类及代表药  
- 普萘洛尔和硝酸甘油合用治心绞痛的机制  
- 克拉维酸和 beta - 内酰胺类药物合用的机制  

### 论述
- 强心苷类药物治疗 CHF 的机制、中毒机理和中毒反应的类型  
- 12 岁小女孩，发热头痛胸痛关节痛、咳嗽咳痰，选择合适的药物类型，每种类型列出一种代表药，简要叙述原因。  
- 扩血管药的种类和代表药物，共同的临床应用。  

## 2009  
### 单选（40*1）  
### 多选（5*2）  
### 简答（5*4）  
- 钙离子阻滞剂不良反应  
- 比较肝素和双香豆素的作用机制、特点和临床应用  
- beta 内酰胺酶抑制药的药理作用和临床应用  
-  急性心衰并心源性哮喘的可用药物及原因  
-  硫酸镁的药理作用及临床应用  
### 论述（10*3）  
- 糖皮质激素的不良反应及产生机制。  
- 抗高血压药物种类及代表药物。为什么扩血管药物降血压要和 beta 阻断与利尿药合用？  
- 一 50 岁男子，车祸气管断裂，手术后肺部严重真菌感染，G - 细菌败血症，高热不退，试给出可以选择的药物类型，并说出一代表药物。  

## 2011
### 简答
- 为什么吗啡可用于治疗心源性哮喘，而禁用于支气管哮喘  
- 胰岛素的适应症包括哪些情况的糖尿病  
- 比较肾上腺素与地高辛对心脏的药理作用  
- 抑制胃酸分泌药有哪几种？各举一例  
- 呋塞米为何有强大的利尿作用？不良反应哪些？  

### 问答题  
- 分析硝酸甘油和普萘洛尔合用治疗心绞痛的优 点和机制，并指出合用时的注意事项  
- 病例：肺炎链球菌性肺炎  
（1）阿莫西林通过何种机制发挥抗菌作用，细菌的耐药机制？  
（2）与青霉素比，阿莫西林有何特点  
（3）什么情况下，阿莫西林需要与克拉维酸合用  
- 长期应用糖皮质激素为什么不能突然停药？解释原因。如需停药应如何处理？  

## 2012  
### 单选题（40X1）  
### 多选题（5X2）  
以上与 11 级神似
### 简答题（5X4）  
- 糖皮质激素的禁忌症  
- 卡托普利的作用机制及临床应用  
- 呋塞米使用过量，水电解质紊乱的情况  
- 抑制胃酸分泌的药物，哪个最强  
- 肝素和双香豆素使用过量出血，用何药物解救及其作用机制   

### 论述题（3X10）英文答题  
- 糖皮质激素与阿司匹林抗炎机制的不同  
- 高血压药物及其使用原则  
- 病例：真菌合并溶血链球菌，用药方法  
